1.安装好程序先添加自己的信息
git config --global user.name "Your Name"
 git config --global user.email "email@example.com"
 2.新建空文件夹 右击选择 git bush here 或者使用 mkdir 文件名
 使用pwd 命令查看文件路径
 3.初始化版本库 git init
 4.添加文件git add  文件名   git commit -m "注释内容"   对比查看 git diff
 5.查看状态： git status
 6.指定版本git reset --hard 版本id  git reset --hart head head指当前版本 head^指上一个版本
 7.查看版本git log 查看操作记录  git reflog
 8.查看文件内容  cat 文件名
 场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。

场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD file，就回到了场景1，第二步按场景1操作。

场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。
9.删除一个文件git  rm
10. 要关联一个远程库，
ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"此，命令创建私钥和公钥

使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；

关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新修改；
11.创建分支并切换到分支：git checkout -b dev
git brance查看分支正常提交后切换到master分支git checkout master
合并分支git merge dev , git merge命令用于合并指定分支到当前分支
合并完成后可以删除分支git branch -d dev，
12.使用git log --graph查看分支合并图